---
layout: post
title:  "Опенинг к 'Rakudai Kishi no Cavalry'"
date:   2015-10-16 15:45:50
categories: [translate, anime]
---
<div class="modal fade" id="myModal" tabindex="-1" role="dialog" aria-labelledby="myModalLabel" aria-hidden="true">
      <div class="modal-dialog">
        <div class="modal-content">
		<center>
          <div class="modal-body">               
          </div>
		</center>
        </div><!-- /.modal-content -->
      </div><!-- /.modal-dialog -->
    </div><!-- /.modal -->

<div class="thumbnails">
</div>

### Mikio Sakai &ndash; Identity (アイデンティティ)

Перевод с японского --- Rinon Ninqueon<br>
Редактура -- Esito<br>
Для <a href="http://vk.com/id308999046">Asada Shire</a><br>
<hr>
Пришла пора мечтать о высоком -- дивный новый мир,<br>
Сделай выбор свой на острие чувств!<br>
В этом месте высеку на память душу свою! Еей!<br>
<br>
Никому не позволю коснуться личности,<br>
Повинуясь велению сердца;<br>
И в этот миг решится судьба, что была уже предрешена!<br>
<br>
Насмехаясь над решимостью, вы пируете в своих грехах,<br>
Растопчи нерешительность, давай иди вперёд! ~ давай иди вперёд, сейчас ~<br>
<br>
Потому сейчас давай сорвём с петель дверь дубовую, что грядущий день скрывает,<br>
Приложивши все, что есть у нас усилия, время кульминации:<br>
Время достичь высот!<br>
<br>
Вычеркнув все свои фантазии, совершенствуюсь я шаг за шагом.<br>
И оставлю я колею, что под стать рыцарю.<br>
<br>
Инстинкты перепутались, упёршись в преграду теорий.<br>
Сними предохранитель, давай иди вперёд! ~ давай иди вперёд, сейчас ~<br>
<br>
Потому сейчас давай сорвём с петель ту толстую дверь, закрывающую будущее!,<br>
Мы приходим вновь, чтобы шанс свой не проморгать, ведь мы не можем его упустить!<br>
Чистое тепло своей души ты подари, в ярком свете путь нам оно укажет<br>
Всех своих врагов ты без счёта порази, только одна кульминация:<br>
Время достичь высот!<br>
<br>
В доказательство, что живы мы, давай иди вперёд!<br>
<br>
Потому сейчас давай сорвём с петель дверь дубовую, что грядущий день скрывает,<br>
Приложивши все, что есть у нас усилия, огранённого сердца своего!<br>
Сокруши опять, с одного удара, ту толстую дверь, закрывающую будущее!<br>
Время настаёт нам из мёртвых восставать; время кульминации:<br>
Время достичь высот!<br>
<br>
<br><p>Также можете заглянуть в <a href="https://github.com/RinonNinqueon/source/tree/master/translate">репозиторий</a>. Тут можете найти подробный разбор переводов.</p>
<br><br><br><br><br>