---
layout: post
title:  "Anne Happy Character CD: Hanakoizumi An"
date:   2016-07-19 10:45:50
categories: [translate, song]
---
<div class="modal fade" id="myModal" tabindex="-1" role="dialog" aria-labelledby="myModalLabel" aria-hidden="true">
      <div class="modal-dialog">
        <div class="modal-content">
		<center>
          <div class="modal-body">               
          </div>
		</center>
        </div><!-- /.modal-content -->
      </div><!-- /.modal-dialog -->
    </div><!-- /.modal -->

<div class="thumbnails">
</div>

### Hanamori Yumiri (花守ゆみり）&ndash; Naru Maru Maaru (なるまるまーる) 

Перевод с японского --- Rinon Ninqueon<br>
<hr>
Перевод не претендует на какой-то стиль, просто попытка пересказа происходящего. Порой там такие конструкции, что с пол-литра не разберёшься.
<hr>
Гхм, меня зовут Ан Ханакойдзуми.<br>
Уйдя из дома три часа назад, я упала в рисовое поле, пошёл дождь из цветочных горшков,<br>
меня что-то укусило и я провалилась в канализационный люк, но я в порядке!<br>
Я очень везучая! Ой!<br>
<br>
Упала? Взлетела? Унесло течением? Семья чёрных кошек в ярости.<br>
Так или иначе, ментальный цветочный круг... обезьяны, ведь, падают с деревьев.<br>
Раз "и собака если пойдёт, то ей достанется палка", до дайте ей одну!<br>
А вы хотели бы услышать "всё равно, что говорить буддийскую молитву в ухо лошади"?<br>
<br>
И такое каждый день (плюс альфа!) Даже, если от меня ничего не зависит.<br>
Но, в конце концов, если счастлив, всё "на отлично", таки дела.<br>
Одолженную кошку не возвращают! Nyan oh yes!<br>
<br>
(Как-нибудь всё будет "отлично")<br>
Я счастлива сегодня.<br>
Если на меня не упал метеорит, мне дико повезло!<br>
<br>
Ну, что, взволнованы?! Один шаг вперёд, в неизведанный мир.<br>
Настоящие неприятности тоже весёлый аттракцион.<br>
Да, обед вкусный, идеальный круг и "отлично", один в другом.<br>
Порядок, полный порядок! Пой громче, ля-ля-ля, вот мой совет!<br>
<br>
"Добрый день, вечерка" - последнее время я часто об этом подумываю.<br>
Какая-то мешанина по большей части очень шумна, обезьяна наконец-то упала с дерева.<br>
Очевидно, что гравитация постаралась!! Ааа~ это опять было так весело!<br>
Дикая утка быстро вертится в приветственном танце "круть-верть".<br>
<br>
Большая стена лишь небольшая разница в уровнях, "Три-четыре!" говоря, опять один попал в происшествие? *унлыыыы*<br>
Если посадка прошла на "окей", то получи 10 баллов, таки дела.<br>
Однако погоди, ещё не конец! Say oh yes!<br>
<br><br>
(Как-нибудь всё будет "отлично")<br>
<br>
(Что-нибудь будет "отлично")<br>
<br>
(Абсолютно всё будет "отлично")<br>
Сегодня я тоже счастлива.<br>
Если на меня не набежала стая страусов, мне дико повезло!<br>
Всё вот так и есть!<br>
<br>
Ну, что, взволнованы?! Один шаг вперёд, в неизведанный мир.<br>
Любые неприятности тоже весёлая забава.<br>
Да, солнышко здорово, идеальный круг и "отлично", один в другом.<br>
Порядок, полный порядок! Пой громче, ля-ля-ля, вот мой совет!<br>
<br>
*ля-ля-ля*<br>
<br>
*м-м-м-м*<br>
А? Одна туфля пропала! А? Сумка тоже пропала!<br>
Зато кошечку спасла. Вот и славно... Ня!<br>
<br><br><br><br><br>